Selon un rapport de l’ONUSIDA publié lundi, la pandémie dûe au SARS-CoV-2 a des conséquences sur la lutte contre le sida dans le monde.
Selon les chiffres de Santé Publique France, entre mars 2020 et avril 2021, le dépistage du VIH connaît une chute inquiétante de 16%.
Les personnes infectées découvriront alors leur séropositivité tardivement, rendant ainsi la prise en charge de la maladie plus difficile.
Concernant les jeunes, déjà mal informés sur le sujet comme l’a montré une étude datant de 2019, les campagnes d’information et de prévention auprès d'eux se font davantage nécessaires.
Cette mission fut cependant fortement impactée, délaissée par l'arrivée de la Covid-19.
À l’occasion de la Journée mondiale de lutte contre le sida ce mercredi 1er décembre, le manque d’informations étant encore plus évident chez les jeunes sourds, sur la page Facebook de Solidays Accessibilité, une vidéo a été publiée, réalisée en collaboration avec le collectif Mains Paillettes et Stim Sourd France.
La vidéo rappelle quelques bases sur le VIH : les modes de contamination, les moyens de se protéger notamment.
Pour voir la vidéo en LSF, vous pouvez cliquer sur le lien partagée dans le texte ci-dessous.
Enfin, la recherche fortement concentrée sur la Covid-19 permettra de mieux comprendre les virus et les défenses immunitaires du corps.
Cela pourrait bénéficier, à terme, la recherche sur le sida.
Espérons-le.